# Kapittel 8: Bruk av "Bevisførselsmodus" med vilkårlig kameraprogram

Dette kapittelet viser deg hvordan du aktiverer programmets "bevisførselsmodus" for å kunne ta opp innhold fra hvilket som helst kameraprogram som lagrer bilder eller video i eksternt lagringsområde.

## Hva er "Bevisførselsmodus"?

En måte å bruke CameraV på har en helt spesifikk hensikt, nemlig å dokumentere en gitt hendelse, ting eller uttalelse. Det du må gjøre er å velge CameraV-programmet, åpne det, velge hvilket kamera du skal bruke, for så å ta opp mediafila. Dog, i noen tilfeller, da du ikke er sikker på om du ønsker å bruke det, bør du forsikre deg om du har sensor-metadata, sjekksum-metadata med mer, når det behøves. Det kan også hende du ønsker å ta mange bilder eller videoer, for eksempel på en protestmarsj eller i løpet av mange timer, og ikke ønsker å ta stillinge til hvilket kamera du bruker. I slike tilfeller er det "bevisførselsmodus" kommer til sin rett.

## Hvordan aktivere

"Bevisførselsmodus" er i bakgrunnen, en 'alltid på' måte å kjøre CameraV og InformaCam-systemet på din enhet. Når du låser opp CameraV-programmet i hjemmevisningen, kan du åpne det gjennom menyen med tre-prikkers-handlingen, eller menyknappen på din enheten. Du vil så se valget "Bevisførselsmodus". Å velge dette vil aktivere 'alltid-på' bakgrunnstjeneste, og du vil alltid se en merknad for å indikere dette.

![proofmode.png](images/proofmode.png)

Du kan nå, fra CameraV-programmet, returnere til oppstartsskjermen til Android. Herfra kan du velge ethvert kamera eller opptaksprogram som tar opp nye bilder og video på den forventede måten til vanlig plassering, CameraV vil oppdage dette. Disse nye mediafilene vil bli importert til din CameraV-database og lagt til sensor-metadataen, akkurat som hvis du hadde tatt bildet eller videoen fra inne i CameraV-programmet.

![proofnotif.png](images/proofnotif.png)

## Hvordan deaktivere

For å deaktivere "Bevisførselsmodus" og returnere til vanlig CameraV-bruk åpner du merknadsområdet til Android, velg den vedvarende merknaden som er vist der. Dette gir deg CameraV i bevisførselsmodus-visning, derfra kan du trykke en knapp for å deaktivere funksjonen.

## Behandling av importert data

I gallerivisning burde du se alle bilder og videoer som er tatt opp mens bevisførselsmodus var aktivert. Du kan bruke flervalgsmodus for å slette dem du ikke ønsker å beholde, eller bruke gruppe-eksport av media eller metadata av de mange filene som har blitt tatt opp. Du kan også bruke mediavisning for å bedømme spesifikke bilder og videoer. 