# Kapittel 1: Hurtigveiledning

## Kom igang med sikret og verifisert mobil-media

Dette dokumentet vil gå i detalj om hele KameraHull-konseptet ved en senere anledning, men nå ønsker vi å starte med noen enkle funksjoner. Bruk Google Play eller FDroid.org, du trenger å installere CameraV-programmet på din Android-telefon. Påkrevd versjon 4.0 eller høyere.

## 3 ting du kan gjøre raskt med CameraV

1) Ta bilder eller video med synkronisert metadata fra sensorer for senere bruk i verifisering, analyse, som bevisførsel, eller andre angrepsvektorer.

2) Attester bilder og video ved deling av unik ID og sensor-metadata gjennom e-post, SMS eller sosiale media.

3) Del bilder og videoer privat eller offentlig med sensor-metadata innebygd i media-filene, for senere verifisering og bruk.

##  Ta bilder eller video med sensor-metadata

Sensorer tilknyttet CameraV skrur seg på automatisk når du tar opp noe. Du kan ved eget valg skru på plassering, Blåtann og Wi-Fi -tjenester i dine Android-innstillinger for å la programmet bruke også de sensorene.

### Skru på sensorer

- Du bestemmer om Wi-Fi, Blåtann og GPS skal brukes
- Med hensyn til plasseringsdata kan du selv velge tjenesten som skal brukes
- For å skru av mobiltelefoni-sensorer, sett telefonen i "fly-modus"

### Visning av bilder og video i galleriet

Galleri-knappen åpner flerfoldig miniatyrvisning. Trykk et miniatyrbilde for å åpne detaljert visning.

![views](images/flows/05.2img_main_views.png)

Avkryssningssboks for flerfoldig valg og sletting.


## Attestering av bilder og video

Du kan generere en unik visuell fingeravtrykksidentifikator, egentlig en unik kode, for hver enkelt media-fil du har laget. Du kan så dele denne korte koden gjennom SMS, e-post eller mer offentlig gjennom sosiale media.

![notarizesms.png](images/flows/07img_notarize.png)

## Deling av bilder, videoer og sensor-metadata 

## Delingsvalg

Valg for delingsområde:
Del media
Del metadata
Attester

Del metadata bare som JSON-klartekst
Attester: unik ID for media og lenke til mediasiden på sikret testplattform
