# Capítulo 2: ¿Esto es de verdad?

## ¿Esto es de verdad? De como InformaCam mejora la verificación de ficheros audiovisuales de móvil/celular

Actualmente hay un aluvión de audiovisuales provenientes de los dispositivos móviles/celulares de todo el mundo, por su uso potencial como evidencia o fuente de confianza para periodistas. WITNESS y The Guardian Project están trabajando para proporcionar un mecanismo, InformaCam, para verificar y autentificar este metraje.

A finales del pasado año, el pionero del software antivirus, John McAfee, fue arrestado en Guatemala habiendo huído de su casa en Belice donde era requerido para interrogarle en relación al asesinato de su vecino de al lado. La localización de McAfee fue desvelada inadvertidamente a través de los metadatos incrustados en la fotografía del iPhone publicada por los periodistas que le entrevistaron.

Las fotografías tomadas con teléfonos móviles a menudo contienen información incrustada, conocida como metadatos, donde puede haber información registrada, incluyendo: el tipo de cámara que tomó la fotografía, la fecha y la hora. También pueden contener información de localización como coordenadas GPS que se pueden usar para determinar dónde fue capturada una imagen o vídeo. Algunas veces los metadatos pueden exponer información que el usuario no quiere que sea compartida.

Hemos estado instruyendo durante un tiempo a defensores de los derechos humanos acerca de los riesgos para la seguridad que presentan los metadatos en ficheros digitales. Capturar vídeo con información sensible puede poner a la gente en la senda del peligro de su integridad. En respuesta, hemos desarrollado con nuestros socios en The Guardian Project, ObscuraCam, una aplicación de teléfono móvil/celular que además de retirar los metadatos, detecta y difumina caras en vídeos e imágenes. Cerca de seis meses atrás, YouTube introdujo una característica de difuminado similar en su sitio web.

El usuario de Facebook Gregory Michael compartió esta foto falsa mostrando supuestamente un tiburón en las aguas tras la supertormenta Sandy en New Jersey, EEUU
Sin embargo, hay momentos en que los periodistas ciudadanos y los defensores de los derechos humanos podrían necesitar preservar más información que menos, para asegurar que sus ficheros digitales puedan ser accesibles más tarde para evidencia legal o para propósitos documentales. O pueden querer tener los metadatos de geolocalización, información adicional detallada acerca de lo que están capturando, y la capacidad de cifrarlo, en un esfuerzo para ayudar a los distribuidores de audiovisuales a verificar y confiar en el contenido. En una era donde la manipulación digital de imágenes y vídeo es un lugar común, las agencias de noticias tienen que batallar con la posibilidad de que audiovisuales alterados digitalmente estén siendo hechos pasar por verdades no adulteradas.

Siria es uno de esos ejemplos donde el vídeo de móvil/celular ha sido usado profusamente para documentar potenciales crímenes de guerra, así como servir como posible propaganda. Existen escenarios más mundanos en todo tipo de situaciones, desde la increíble foto de un tornado en Alabama a las notorias afirmaciones de la presencia de tiburones nadando en las aguas de inundación después de que el huracán Sandy golpeara la costa noreste de los EEUU.

Para cubrir esas necesidades hemos estado trabajando en InformaCam, una aplicación móvil/celular que permite a los dispositivos Android tomar imágenes y vídeos, incrustar en ellos datos geotemporales y otros metadatos, firmarlos con una firma digital única para el sensor de cámara del dispositivo, cifrarlos, y luego enviar esos ficheros a alguien en quien ellos confíen que mantenga un servidor seguro. Entre otros elementos, el proceso preserva la cadena de custodia de los audiovisuales, haciéndolos más probablemente admisibles en una tribunal de justicia.

Desde que anunciamos el proyecto por primera vez, hemos estado trabajando en refinar el funcionamiento de la aplicación y construir el prototipo de un servidor seguro que almacene y verifique la cadena de custodia de los audiovisuales. Juntos, WITNESS, The Guardian Project, y nuestros socios en la International Bar Association, esperamos tener listo un repositorio seguro piloto para ponerlo a prueba dentro de pocos meses. Con el tiempo el plan es crear un instalador que permitirá a cualquiera instalar sus propios repositorios seguros fácil y rápidamente.

Cuando un usuario ejecuta InformaCam por primera vez, un asistente de instalación transita por los pasos para crear una contraseña para la aplicación y para generar una clave de cifrado basada en las propiedades únicas del sensor de cámara. Como cada cámara tiene un patrón único de ruido del sensor, es posible crear una "huella dactilar" de la cámara del dispositivo. Esta clave se usará para verificar que cualquier pieza audiovisual capturada usando la aplicación y subida al servidor seguro vino de esta cámara específica.

Una vez se complete la instalación, el usuario tiene que elegir disparar una foto o tomar un vídeo. Durante el proceso de toma, InformaCam accede continuamente a los distintos sensores del dispositivo móvil/celular. Estos sensores incluyen:

* Movimiento, tales como acelerómetros que registran cualquier movimiento que ocurra durante el proceso de grabación – esto ayudará a determinar, por ejemplo, si la persona estaba en un vehículo al grabar.
* Posición, como el GPS, que proporcionará unas coordenadas bastante exactas del lugar donde fue tomada la imagen o vídeo – estos datos más tarde pueden dibujarse en un mapa.
* Ambientales, como termómetros que más tarde pueden contrastarse contra registros de temperatura u otros datos climáticos

Estos datos de sensor crean una instantánea digital del entorno en el que fue capturado el audiovisual, y permiten un análisis posterior para confirmar que no sólo el audiovisual fue capturado por un dispositivo específico en una fecha, hora y lugar concretos, sino que también habilita la comprobación cruzada de esta información contra las condiciones climáticas en ese momento. También registrará qué redes wifi y dispositivos bluetooth estaban en las cercanías, de forma que estos se puedan usar para corroboración, y (en el caso de los teléfonos móviles/celulares) con qué antenas de celda se estaba comunicando el dispositivo.

Estos metadatos mejorados están empaquetados con el fichero audiovisual, y ambos cifrados e identificados criptográficamente (hashes), creando una pequeña pieza de texto que actúa como una "firma digital". Como esta firma digital es demasiado corta, puede enviarse rápidamente a través de correo electrónico o texto de SMS a un servidor seguro u otro tercero, y usarse para verificar que ni el audiovisual ni los metadatos fueron alterados de manera alguna desde el momento de la captura. Esto puede ser muy útil en los casos donde el usuario tiene acceso limitado a una conexión de datos de alta velocidad.

Por ejemplo, si un usuario está grabando un metraje en un área rural de Kenia en la que hay una cobertura GSM limitada pero no hay servicio de datos, InformaCam puede enviar el identificador criptográfico (hash) del fichero audiovisual, vía SMS al servidor seguro. Una semana más tarde, cuando el usuario vuelva a su despacho donde hay una conexión de datos de alta velocidad, InformaCam completará el proceso de subida y los ficheros audiovisuales entrantes podrán comprobarse contra el identificador criptográfico recibido desde el terreno.

El futuro de los audiovisuales de móviles/celulares como evidencia

A menudo se nos pregunta cuál es la mejor cámara a usar para vídeo sobre derechos humanos, y como muchos fotógrafos saben, la mejor cámara es aquella que tienes cuando necesitas tomar una foto. Tanto si está tomando una foto del que le dobló la aleta del coche para entregarla a su compañía de seguros, o documentando crímenes de guerra en Siria, la mayoría de las imágenes y vídeos tomados por gente corriente están hechos usando teléfonos móviles/celulares.

La capacidad de verificar automáticamente estos vídeos e imágenes es importante para los defensores de los derechos humanos, los periodistas, o las personas corrientes. Estos teléfonos, más a menudo que a la inversa, contienen información adicional que podría comprometer a la persona que toma una imagen o vídeo, pero estos mismos datos también pueden proporcionar evidencias valiosas que podrían ayudar a verificar que algo ocurrió en un momento y lugar concreto. InformaCam utiliza las características integradas de los teléfonos móviles/celulares para recopilar estos datos, protegerlos, y proporcionar un mecanismo por el que verificar que no fueron manipulados. Esto preserva la cadena de custodia, sumándose al valor de la evidencia de imágenes y vídeos capturados.

Esperamos que InformaCam así como sus características, tales como J3M (estándar de metadatos que posibibilita el modo 'testigo'), sean adoptadas por usuarios y desarrolladores de tecnología. Queremos que los proveedores comerciales incorporen estas funcionalidades "testificales" en sus propios productos y plataformas – tales como un modo "testigo" en su cámara, o una opción para elegir cuando subir o compartir un vídeo en YouTube, Twitter o Facebook. En el futuro, nos gustaría ver la capacidad de ser un "ciudadano testigo" mejorada para cualquier persona por todo el mundo que esté documentando un evento noticiable o una violación de los derechos humanos.
