# Capítulo 6: Compartir y usar metadatos

Este capítulo le mostrará cómo compartir los metadatos de sensor y verificación asociados con cada foto y vídeo que ha capturado usando la aplicación.

## Cómo compartir metadatos

Desde la vista Audiovisuales, puede seleccionar la acción 'Compartir' y luego 'Compartir metadatos' desde el segundo menú. Esto generará un documento de texto no cifrado (más sobre esto debajo), que puede compartir con cualquier aplicación en su dispositivo que acepte ese tipo de contenido.

También puede 'Compartir metadatos' desde la vista Galería, y compartir múltiples documentos de metadatos en lote, usando la capacidad de multi-selección.

## ¿Qué son los metadatos?

Los metadatos que puede compartir desde CameraV son el compendio de datos de eventos de sensor y de red capturados en el momento en que se capturó la foto o vídeo. Se organizan y almacenan usando el formato Javascript Object Notation (JSON), y más específicamente, en la forma JSON Mobile Media Metadata (metadatos de audiovisuales de móvil/celular en notación JSON) o J3M (pronunciado "gem" en inglés, por gema). El fichero J3M es un formato de texto no cifrado, legible por humanos, constituido por varios grupos de pares nombre=valor, agrupados en llaves del tipo {nombre: valor}, o {nombre0: valor0, nombre1: valor1}, y así sucesivamente.

![metadata.png](images/flows/06img_metadata.png)

## ¿Por qué querría compartirlos?

Compartir los metadatos le permite compartir toda la información acerca de su audiovisual, sin compartir el fichero del audiovisual propiamente dicho. Esto podría tener sentido si su ancho de banda es bajo, o si sólo quiere compartir el dónde, cuándo y qué ha capturado, y no los audiovisuales. Los metadatos también incluyen firmas criptográficas de los datos y del fichero audiovisual propiamente dicho, lo cual proporciona una prueba de autenticidad. Si el receptor de sus metadatos recibe más tarde el audiovisual propiamente dicho, podrá compararlo con las firmas únicas proporcionadas en los metadatos para asegurarse de que, entre tanto, el fichero no fue manipulado.
