# Capítulo 5: Tomar fotografías y vídeos de forma segura e inofensiva

Este capítulo le guiará a través del uso de las características de cámara integrada de fotos y vídeo (camcoder) de la aplicación móvil/celular.

## Instalación 

Antes de que pueda usar la aplicación CameraV, tiene que instalarla. Puede encontrar enlaces de descarga para la aplicación en la URL web https://guardianproject.info/informa o buscar en Google Play "CameraV". Si instala la aplicación desde fuera de Google Play, mediante descarga directa de un fichero APK, necesitará habilitar la opción (permitir) "Fuentes desconocidas", en la sección Configuración->Seguridad->Administrador del Dispositivo de su Android. Una vez haya instalado la aplicación, puede deshabilitar la opción "Fuentes desconocidas".

## Configuración de primera-vez

La primera-vez que use CameraV, tiene que configurarla con información básica de identidad. La aplicación pide un nombre identificador de algún tipo, que puede ser su nombre real o un pseudónimo. Opcionalmente, también puede incluir una dirección de correo electrónico, que de nuevo puede ser su correo estándar, o una cuenta especial que usted configure sólo para usar con esta aplicación. Al proporcionar una dirección de email, se asegura de que alguien que más tarde pueda encontrar una foto o vídeo capturada y compartida con CameraV, podrá contactar con usted.

![welcome.png](images/welcome.png)![setup.png](images/setup.png) 

También puede introducir y confirmar una contraseña a usar con CameraV. Esta es una contraseña nueva que se usa para proteger las fotos, vídeos y metadatos de sensores, almacenados en el interior de la propia aplicación. En cierto sentido, es la combinación secreta para la boveda de seguridad de los datos que la aplicación está protegiendo.

![password.png](images/password.png)![password2.png](images/password2.png)

Finalmente, tiene que tomar seis fotos de ejemplo con la aplicación CameraV durante el proceso de configuración. Esto genera una huella de validación visual (visual fingerprint) de su sensor de cámara, que más tarde se puede usar para probar que una imagen o vídeo específico vino o no de su cámara. La aplicación le pedirá que tome una foto "sosa", lo cual se refiere a un muro blanco, un tablero, o alguna otra superficie sin complicaciones. La necesidad de algo "soso" es un detalle técnico relativo al proceso de la huella de validación visual.

![boring.png](images/boring.png)![boring2.png](images/boring2.png)

Una vez complete todos estos pasos, el proceso de configuración estará completo, y será llevado hacia la pantalla principal de la aplicación CameraV.

## Tres vistas esenciales

La aplicación CameraV comprende tres vistas esenciales:

* Primero está la vista Principal, que le permite realizar un gesto de barrido de izquierda-a-derecha recorriendo el último audiovisual capturado. La primera-vez que ejecute la aplicación, esta pantalla estará vacía.
* En segundo lugar está la vista de Audiovisuales. Si pulsa sobre cualquier previsualización o miniatura de una imagen o vídeo, se le trasladará a una vista en detalle del audiovisual que le permitirá ver la foto o vídeo completo, y hacer zoom y recorrer la imagen, o reproducir y desplazarse por el vídeo.  En esta pantalla también puede realizar operaciones como compartir, a través de los comandos del menú de la barra de acciones.
* En tercer lugar está la vista de Galería, que proporciona una vista general en miniatura para todos los audiovisuales capturados, y la capacidad de filtrar y ordenar esos audiovisuales. A través de esta vista también puede realizar acciones de compartido y borrado por lotes.

### La vista Principal

La vista Principal es aquello que se le presenta cuando entra en la aplicación por primera vez. Le permite ver rápidamente los pocos últimos elementos audiovisuales capturados, y usar gestos de barrido para recorrer todos ellos. Puede pulsar sobre cualquier imagen de previsualización de un audiovisual para cambiar a la vista de Audiovisuales, lo que le mostrará la foto o vídeo completo.

![home.png](images/home.png)![homeview.png](images/homeview.png)

Desde esta vista es también desde donde abrirá la cámara o navegará hacia la vista de Galería. Los tres botones en el fondo de la pantalla representan una Cámara Fotográfica, una Cámara de Vídeo, y la Galería, en ese orden. Los botones de Cámara abren la cámara para capturar audiovisuales en los formatos indicados. El botón de Galería abre al vista de Galería para filtrar y procesar por lotes los audiovisuales.

También puede bloquear la aplicación desde la opción del menú para cerrar sesión y eliminar toda la información almacenada en caché de la memoria. Entonces la aplicación requerirá que introduzca una contraseña la próxima vez que la abra. Finalmente, también hay una acción de "Botón de Pánico" disponible en esta pantalla, desde la que puede borrar rápidamente todos los audiovisuales y datos de la aplicación CameraV. Le hablaremos más acerca de todas estas capacidades de seguridad en otro capítulo.

![homemenu.png](images/homemenu.png)![lockscreen.png](images/lockscreen.png)

### La vista de Audiovisuales

La vista de Audiovisuales o vista Detallada, presenta una foto o vídeo capturado al completo. Puede ver la foto capturada en su totalidad, y hacer zoom y recorrerla para obtener una visión más cercana. También puede rotar su teléfono para mostrar el modo panorámico, si es una imagen de este tipo. Además puede reproducir un vídeo en esta vista. Puede que tarde unos pocos segundos en cargar, pero luego puede pulsar reproducir (play) para ver el vídeo. También puede arrastrar el cursor de reproducción para moverse a través del vídeo, o avanzar fotograma a fotograma.

![mediaview.png](images/mediaview.png)

Al fondo de esta vista verá una sección "Historial". Allí es donde se registran todas las acciones realizadas sobre los audiovisuales almacenados. Esto incluye cuándo capturó el fichero audiovisual, cuándo lo ha exportado y compartido, y demás.

En la parte superior de la vista de Audiovisuales, verá tres iconos de acción: la vista Informa "I", la acción Compartir, y acción "Lápiz" de Editar.

La vista Informa proporciona acceso completo a los metadatos en crudo del sensor capturados cuando tomó la fotografía o grabó el vídeo. Se muestran en el formato "J3M" (leído 'gem' en inglés) sobre el que puede aprender más en otras partes de esta guía.

![metadata.png](images/metadata.png)

Pulsar sobre la acción Compartir revelará tres opciones más: Compartir Audiovisual, Compartir Metadatos, y Certificar. 'Compartir Audiovisual' empaquetará el fichero audiovisual con los metadatos, y generará un nuevo fichero JPEG o MPEG-4 que se puede compartir a través de cualquier aplicación, enviarse por correo electrónico, publicarse en medios sociales, o subirse a un sitio web. 'Compartir Metadatos' tan solo compartirá los metadatos del sensor como texto sin cifrar en formato J3M.

![mediashare.png](images/mediashare.png)

'Certificar' compartirá un breve retazo del texto conteniendo el identificador único de huella de validación visual (visual fingerprint) del fichero audiovisual, que puede ser compartido fácilmente vía SMS, correo electrónico, Twitter, o algún otro canal de mensajes cortos. Esto proporciona una forma de poner una marca de tiempo al audiovisual por mediación de un tercero, y de asegurarse de que cualquier manipulación o modificación del audiovisual será detectada más tarde.

Pulsar sobre la acción 'Editar' le permitirá 'Escribir texto' para proporcionar una descripción básica acerca de lo que trata el elemento audiovisual de la captura, o algún otro detalle de contexto que desee proporcionar. 'Añadir etiquetas' le permitirá colocar un cuadro de etiquetas sobre el audiovisual en una determinada posición, o momento en el caso del vídeo. Luego podrá pulsar sobre ese cuadro de etiquetas para introducir más información detallada acerca de qué es lo que estuvo etiquetando, y por qué.

![editmode.png](images/editmode.png)![edittext.png](images/edittext.png)

Puede volver a la vista Principal pulsando la flecha atrás de la parte superior izquierda. o pulsando la tecla atrás en su dispositivo.

### La Galería

La vista de Galería proporciona una vista de miniaturas de muchos elementos audiovisuales a la vez. Puede filtrar elementos audiovisuales por tipo, para ver sólo fotos, sólo vídeos, o todos. También puede seleccionar múltiples elementos audiovisuales para operaciones por lotes, usando la acción de marcado, o pulsando sobre un elemento y manteniendo pulsado unos instantes. Esto activará el modo multi-selección, lo que permite que múltiples elementos sean seleccionados de una vez. Luego podrá realizar una acción de exportación o compartido, o una acción de borrado. Las opciones Compartir proporcionadas son las mismas que en la vista de Audiovisuales: Compartir Audiovisuales, Compartir Metadatos, y Certificar.

![gallerythumb.png](images/gallerythumb.png)![galleryfilter.png](images/galleryfilter.png)

## Usando las cámaras

Desde la vista Principal, puede iniciar bien la Cámara de Fotos o la Cámara de Vídeo. Por defecto, la aplicación iniciará las aplicaciones integradas externas de cámara que estén disponibles en su teléfono. Monitorizará estas aplicaciones externas de cámara, y cuando se capturen nuevas fotos o vídeos, los inspeccionará, extraerá sus metadatos, y guardará una miniatura y los metadatos en el almacenamiento cifrado interno. Aunque se mostrará en la vista de Galería, el fichero audiovisual real se guarda sin cifrar en la ubicación estándar de almacenamiento de audiovisuales del dispositivo en la memoria externa o tarjeta SD.

![camera.png](images/camera.png)

Para usar las capacidades de cámara cifrada de CameraV, tiene que entrar en la Configuración de CameraV y desmarcar la opción "Usar aplicaciones externas de cámara". Entonces, los botones de acción de Cámara en la vista Principal iniciarán la característica integrada de cámara cifrada. Esto proporciona capacidades básicas de cámara de fotos y vídeo, de forma que la foto o vídeo resultante se escribe directamente en el almacenamiento cifrado. Esto significa que sólo CameraV podrá ver los audiovisuales, y que si borra un fichero este se eliminará por completo del dispositivo, y no será recuperable.

![useinternal.png](images/useinternal.png)

La cámara cifrada sólo tiene un botón simple para disparar una foto o iniciar y detener la grabación de vídeo. Todas las demás configuraciones son automáticas.

Cuando haya terminado de capturar el audiovisual, puede usar la tecla atrás para volver a la vista Principal o la vista Galería para ver los ficheros audiovisuales capturados.




